Fimela.com, Jakarta Cumi-cumi merupakan salah satu bahan makanan yang bisa diolah menjadi berbagai masakan lezat dan menggugah selera. Cumi juga menjadi salah satu bahan makanan yang memiliki nutrisi melimpah di dalamnya. Dimasak dengan bumbu gurih, manis atau pedas, cumi selalu bisa memanjakan lidah para penggemarnya.

Bicara mengenai masakan cumi, kali ini Fimela memiliki resep masakan cumi dengan cita rasa pedas yang enak. Aneka menu ini bisa disajikan dengan nasi putih hangat dan disantap kapan saja baik di pagi, siang atau malam hari. Yuk, simak resepnya di bawah ini. 

xBahan

200 gr cumi asin
10 siung bawang merah
3 siung bawang putih
2 lonjor petai
2 buah cabai merah besar, potong serong
10 buah cabai rawit
2 buah tomat, potong dadu
Kaldu jamur, garam dan gula secukupnya
Cara Membuat

Rendam cumi asin dengan air panas untuk menghilangkan kotoran dan rasa asinnya. Cuci bersih dan tiriskan.
Jika cumi berukuran agak besar, potong sesuai selera. Cuci lagi dan tiriskan./
Goreng setengah matang, cumi asin, kemudian tiriskan.
Haluskan semua bumbu, kecuali tomat.
Tumis bumbu halus dengan sedikit minyak. Tumis hingga harum dan tanak. Tambahkan sedikit air.
Masukkan cumi asin, petai, garam, kaldu jamur dan gula pasir. Aduk-aduk.
Tambahkan potongan tomat, tumis, hingga agak layu.
Jika sudah matang, angkat dan sambal cumi asin petai siap disajikan.